# LuaTestTask
### Для выполнения тестового задания были созданы следующие классы:

1)Util - класс со статическими методами для добавления и удаления элементов массива, а также его сортировки и вывода.

2)Unit - основной класс для создания юнитов. Были реализованы функции атаки и получения урона. Также была переопределена функция tostring для удобного вывода информации о юнитах.

3)Mage, Tank - новые типы юнитов, которые имеют расширенные возможности относительно своего родителя - например у танка есть показатель защиты, который поглощает получаемый урон, а маг может атаковать сразу несколько целей.

4)BattleManager - получает на вход созданных юнитов и управляет ходом игры согласно установленным правилам. 
Также данный класс записывает основную информацию о юнитах в лог (атака, поражение, победа), который может вывести при необходимости.



### Немного про гейм-дизайн:

Было решено добавить показатель скорости для юнитов, чтобы определить очередность атаки юнитов в раунде, а также выбор их цели.

В начале каждого раунда юниты сортируются по показателю скорости - чем выше скорость, тем раньше юнит атакует в этом раунде. 
Затем юнит выбирает свою цель - живого юнита с самым маленьким показателем скорости. 
Такой выбор обоснован тем, что юниты с меньшим показателем скорости создаются с большим стандартным уроном и обычно являются магами (то есть могут бить по всем целям сразу).

Для баланса юниты с высокой скоростью имеют шанс на высокий критический урон (но с малым шансом).
По итогу в созданном примере боя все 3 юнита имеют шанс победить.
